迄今为止 我们主要是运用计算机
对数字进行计算
在计算机发展初期
人们仅仅把它看作是强有力的超级计算器
用来完成一些比简单算数稍强的计算性质工作
比如核武器模拟 弹道表计算 或者破解密码
这些工作基本上都集中在计数和简单的算术领域
图中的这句话是早期 Grace Hopper 对计算机的看法
她认为计算机只能做算术工作
这也是20世纪40年代到50年代 人们对计算机的普遍观点
但是我们没有理由将计算机局限于此
它们可以处理任何我们想要处理的数据
当计算机能够处理除数字以外的数据时 它将变得更加有趣
如果我们要创建一个搜索引擎
我们要处理的大部分数据不是数字
而是网页中包含的字母 在 Python 中
我们称之为字符串 字符串就是被引号包围的一组字符序列
这是一个 Python 字符串的例子
它由一个单引号开始 紧接着是一组字符序列
用键盘能输入的任何字符都可以作为字符串的一部分
字符串以另一个单引号结束
字符串就是在这对单引号之间的一组字符序列
也可以使用双引号来替代单引号
如果我们使用双引号 那就用双引号来作为这个字符串的开始
而后是一组字符序列 最后以另一个双引号结束
唯一的要求就是 如果我们用单引号作为字符串的开始
那么结尾处也要使用单引号
如果我们使用双引号作为开始
那么结尾处也要使用双引号
这其实是个很灵活的属性 意味着我们可以在字符串中使用另一种引号
这个字符串以双引号开始
里面包含了一个单引号 但是因为它是以双引号开始的
所以这个字符串不以这个单引号而结束
这个单引号就相当于字符串中的一般字符
字符串继续 直到用来结束它的双引号
我们用 Python 解释器来试一下
我们可以像输出数字一样来输出一个字符串
这里我想要输出字符串 Hello 当我运行这段代码的时候
我们可以看到解释器输出 Hello
在屏幕显示的结果中 我们没有看到单引号
但是我们知道这是一个输出的字符串 我们也可以输出一个带双引号的字符串
需要注意的是当你在解释器中输入字符串的时候
它的颜色是黑的
因为这是一个开放字符串 还没有完成 一旦我输入结束的双引号
这个字符串就完成了 颜色就会变成蓝色
所以当我们运行这段代码时 就得到两个输出结果
输出均为 Hello 两个结果是一样的
所以使用单引号或双引号来包围字符串都是可以的
但是我要做另一个尝试来强调一件事
现在我输入不加引号的 Hello
你可以猜猜结果是什么 这不是一个测验
但是在我运行这段代码之前你可以试着猜一下结果
现在我来运行它 我们可以看到结果
我们得到一个 name error 告诉我们 Hello 没有被定义
如果不加引号 它将是一个变量
它是一个变量名 但是是一个我们没有定义的变量
所以当我尝试调用它的时候
就会出现错误 并指出变量名 Hello 没有被定义
我可以定义一个名为 Hello 的变量
现在让 Hello 指代字符串 Howdy
现在当我打印 Hello 时 它就可以运行
前两个字符串输出的结果是 Hello 现在当我输出变量 Hello 时
它是指向字符串 Howby 的 然后输出结果就是 Howby
通常我们不以大写字母作为变量名的开始
这只是一个传统 所以我要把这个变量名改为小写的 hello
因为变量中有大写字母看起来很不舒服
Python 没有明确规定禁止在变量名中使用大写字母
这只是我们遵循的一个传统