将字符串赋值给变量就如同将数字赋值给变量一样
我们可以通过赋值语句来实现这项功能
我的名字是 Dave
所以我要把字符串 Dave 赋值给变量 name
这种方式的好处是 可以通过代码进行更灵活的调用
例如输出 Hello 加上 name
这里的 Hello 是一个字符串
name 是一个变量 如果把 name 指代其他的字符串
那么就会输出 Hello 以及 name 所代表的任何值
刚刚我引入了一个新运算符
我们使用了加号运算符
我们知道加号可以用于数字 现在我们把加号用在字符串上
它含义就不太一样了
加号对于字符串而言代表着连接
因此可以通过使用加号运算符将字符串拼接到一起
一个字符串加上另一个字符串的意思是连接
这是一个新的字符串 是将两个字符串拼接后的结果
我们在 Python 解释器中运行一下
我已经用字符串 Dave 初始化了变量 name
我要输出字符串 Hello 加上变量 name
运行之后 大家可以看到
结果和我们预计的有所不同
原因在于 两个字符串拼接到一起时
并不会在它们之间自动添加空格或其他东西
因此我们得到的是中间没有空格的 HelloDave
我们需要在这里加一个空格
这样我们得到了 Hello Dave
这更像是我们想要的结果
就像我们可以多次使用加号进行数字运算那样
我们可以多次使用加号连接更多字符串
现在我们在字符串末尾加上另一个字符串
运行之后显示了我想要的感叹号 可能一个还不够
我们可以在字符串后面添加更多的感叹号 这样看上去更爽了